### Описание решения задачи

В рамках проекта была поставлена задача разработать сайт-галерею, которая позволит администраторам загружать фотографии, а посетителям — просматривать их. Для реализации бэкенд-части был выбран Self-hosted Directus, так как это бесплатное решение, которое идеально подходит для управления контентом.

---

#### Этапы выполнения задачи:

1. Настройка бэкенда с помощью Directus:
   - Я ознакомилась с документацией по настройке Self-hosted Directus и следовала Quickstart гайду. Установку проводила при помощи npm.
   - Directus был установлен и запущен на локальном сервере, доступном по адресу 127.0.0.1:8055.
   - После я создала коллекцию для хранения загружаемых фотографий, настроила соответствующие права доступа для администраторов.

2. Подключение фронтенда к бэкенду:
   - Внесла изменения в файл .env в папке directus, чтобы настроить разрешения для взаимодействия с портом фронтенда.
   - Я реализовала связь между фронтендом и бэкендом, используя API Directus для получения списка загруженных фотографий.
   - Документация по логину и паролю для входа в админку Directus была добавлена в файл README.

3. Разработка функционала на фронтенде:
   - Фронтенд был написан на React с использованием MobX для управления состоянием приложения. Сборка проекта была выполнена с помощью Webpack.
   - Я реализовала отображение списка загруженных фотографий на главной странице. Каждое изображение можно кликнуть, чтобы открыть его в большом формате во всплывающем окне.

4. Дополнительные улучшения:
   - Я добавила адаптивную вёрстку, чтобы галерея корректно отображалась на различных устройствах и экранах.
   - Также уделила внимание тому, чтобы при загрузке изображений любых размеров и соотношений сторон, верстка не ломалась. Я использовала Sass для стилизации, что упростило процесс разработки и улучшило читаемость кода.

---

### Инструкция по сборке проекта

#### 1. Установка зависимостей для backend
Перейдите в директорию photo-gallery/backend и выполните команду:
```
npm i
```

#### 2. Запуск Directus
Перейдите в директорию photo-gallery/backend/directus и выполните команду:

```
npx directus start
```


#### 3. Вход в админку
Используйте указанные ниже логин и пароль для входа в админку. Бэкенд будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8055.

#### 4. Установка зависимостей для frontend
Перейдите в директорию photo-gallery/frontend и выполните команду:

```
npm i
```


#### 5. Запуск фронтенда
Из той же директории выполните команду:

```
npm start
```
Фронтенд будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8080.

#### 6. Сборка фронтенда
Для сборки фронтенда выполните команду:
```
npm run build
```


#### 7. Очистка папки dist
Для очистки папки dist выполните команду:
```
npm run clear
```


#### 8. Очистка папки uploads Directus
Перейдите в директорию photo-gallery/backend/directus и выполните команду:
```
rm -rf directus/uploads/*
```


### Логин и пароль для входа в админку Directus
- Логин: golden.szeburszyla@gmail.com
- Пароль: pazur
